---
title: 什么样的商品评价才是有用评价
category: 抖店相关
subcategory: 抖电商学习笔记
date: '2026-04-10'
description: ''
categoryOrder: 1
---
评价直接决定销量和流量，详情页的评论数量、前几条评论内容，会直接让买家决定买或不买。很多新手觉得有几条好评就够了。但请把自己想象成顾客，你在浏览商品的时候，会不会特别在意评价呢？

高质量评价+销量积累，会被平台判定为优质商品，提升自然搜索排序和曝光量。体验分≥85分，才能报名参与更多平台活动；因此，==好评率建议保持在85%以上，最好90%以上。==

## 什么样的评价，才算**有用评价**？

不是夸一句“挺好的”就有用，必须满足4个标准：

1. **内容真实**：不夸大、不编造，符合商品实际情况。
2. **参考价值高**：解答买家关心的问题，比如尺码、肤质适配、使用效果等。
3. **细节充足**：讲清具体优点，例如“纯棉材质、洗后不缩水、版型显瘦”，而非空泛夸奖。
4. **表达清晰**：语句通顺，逻辑清楚。

### 对比示例

- 无效评价：挺好、好用、不错
- 有用评价：我是油皮，用这个不闷痘，控油能坚持6小时

> [!NOTE]提示：
>
> 评价不看字数多少，关键看信息密度。满足10字以上有用文本，或1张及以上有用图片/视频即可。

## 有用评价多，能给店铺带来什么好处？

1. 提升商品可信度，促进买家转化。
2. 销量≥10单、好评≥10条、好评率85%-90%时，商品曝光与推荐率明显提升。
3. 平台会给更多流量倾斜，让更多人看到你的商品。
4. 从评价中提炼用户需求，优化产品与服务，逐步树立店铺口碑。

## 实操方法：如何提升有用评价的数量与质量？

方法1：设置「评价有礼」官方活动：这是平台官方激励工具。通过让用户完成有用评价，可领取平台通用券；中差评补贴由平台承担，商家仅出资好评奖励。

#### 两种设置方式

1. 抖店后台 → 营销工具 → 提升转化 → 评价有礼 → 右上角新建。
2. 抖店后台 → 商品 → 评价管理 → 评价运营工具 → 去设置，配置日预算、券额及目标商品。

注意：目前活动时长最长只能设置180天。

#### 邀请评价方式：

活动创建后，可在买家确认收货3天后，自动发送短信邀请评价，也可设置客服自动邀请。

> [!TIP]
>
> 及时回复所有评价：好评、中评、差评均会被计入有用评价体系。及时回复尤其是负面评价，能让买家感受到重视，也能降低差评对其他用户的影响。



## 五、关于评论的一些疑问

1. **商家可以自己标记有用评价吗？**

不可以，由系统自动判定，保证公平。

2. **买家退款成功还能评价吗？**

先确认收货再退款，依旧可以评价。

3. **遇到买家恶意评价怎么办？**

前往抖店后台-评价管理，直接进行举报。

> [【图文攻略】增加商品有用评价](https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJagpBZEwMYK?rank=0&fromPage=search_result&searchInfo=&searchId=20260410162530E5147D19571D1E440ABB&query=%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E5%95%86%E5%93%81%E6%9C%89%E7%94%A8%E8%AF%84%E4%BB%B7&resultType=%E8%AF%BE%E7%A8%8B&from=shop_default&btm_ppre=a4977.b3921.c0.d0&btm_pre=a4977.b6444.c0.d0&btm_show_id=52bef8f7-bc5c-4f89-a11d-e4ccfade2544)
