---
title: 快速入局抖店商城思路
date: '2026-04-10'
description: ''
categoryOrder: 2
updated: '2026-04-11'
category: 电商笔记
---
首先得确定自己要卖什么。我们的商品要选择平台目前热招热卖，口碑好的产品。比如说时令的一个应季品，再或者说是大品牌的平替，再或者说极致性价比9.9块福利，产地的一个特色产品都可以。

然后查看商品的归属行业确认资质，包括基础资质、行业资质还有商品资质。可以通过抖店官网首页热招行业查询入驻资料与保证金，可以去查询到相关的信息。

接着就要开通店铺了，确认店铺类型的名字，注册开通店铺，绑定店铺的官方抖音账号，开通支付方式和保证金的缴纳。另外得熟悉抖音电商运营的工具，比如抖店的APP每天巡店，或者说使用飞鸽来及时的回复消息。

下一步就是发布商品并开始卖货，这期间要至少发布五个以上的商品。建议==尽量多发商品==，能让你的抖店锦上添花。发布商品时你得注意的是第一点，标题一定要在28字以内。最佳组合就是你的==品牌词+类目词+属性词+搜索词==。其中类目要正确，属性得齐全，包含热搜词。不太建议大家去使用那种大段的货号，货号作为标题。

## 配图

三张配图可以采取商品主图、卖点图、促销图等等。重点来了，图片中传递的信息得告诉顾客们，你有没有库存，你的价格竞争力怎么样样，而且信息要准确。

> [!NOTE]
>
> 抖音小店商品主图至少需上传 3 张（建议 5 张），支持 png/jpg/jpeg 格式，宽高比 1:1，尺寸≥600×600px，单张≤5M，不可上传重复图片。

| 配图类型                | 核心作用               | 官方规范要点                                                 |
| ----------------------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **商品主图（第 1 张）** | 展示商品全貌，吸引点击 | 必须为实物图，突出主体，构图干净，**禁止首图添加价格等促销信息**（避免信息变化误导用户） |
| **卖点图（第 2 张）**   | 传递核心价值，建立信任 | 提炼客观核心卖点（如材质、功能、规格），可读性强，不出现叫卖式表述（如 “特别好”） |
| **促销图（第 3 张）**   | 刺激转化，明确优惠     | 展示价格优惠、服务保障（如 XX 元、XX 折、包邮、买赠），信息准确，排版不凌乱 |

作为商家要==定期上新，能够提高爆品的几率==。这个可以参考我们的抖店搜索，搜索蓝海商机来去补品。当然前期得确定商品开通的店铺我们都做好了，接着就是起量让销量破0。

通过达人合作，我们就可以拿到30单，就可以去生成体验分了。下面的一些途径都可以去任选。首先在抖店寻找达人，进入精选联盟也能找到。但是要注意的是啊，90天以内，只要拿到30单才有体验分，所以不要轻易就下架商品链接。

达人合作一共有四个途径。第一个途径上精选联盟，联系合作达人带货。第二个点上精选联盟，找到招商团长批量合作达人。第三点开通抖客分销，外站引流私域成交，切记极致性价比和佣金设置会更有吸引力。 第四点，尝试星图一口价，买达人挂车、带货。

## 多关注官方活动

想要快速的通关新手村，我们可以干什么呢？多上商城的频道活动，通过抖店商城重点活动查看可报名的活动，尤其是低价秒杀，特别适合所有类型的店铺，包括个体店。身为商家尤其要注意，你的抖店时时刻刻要稳定，==体验分要超过4.6分以上==，否则平台会限制客流量。

最后一点有羊毛我们能薅的就薅，平台给的免费流量我们要全部拿下。但是提前要怎么样呢？要做到商品入池。那什么是商品入池呢？说白了就是你全店的商品80%进入商城猜你喜欢里。

进入的条件是店铺能正常经营，商品的信息要很完善很完整，且体验分不能低于4.3，综合评价得达标，不能重复铺货，稳定在线售卖的一个商品一定要有。保持价格稳定也很关键。同时要习惯每天通过抖店商城展示准入或者是电商罗盘抖音商城推分析，查看未入池的商品分析，并且做好优化。
